## 9.19实习第一天 ｜开发环境配置

今天是实习的第一天，也是第一次作为实习生，今天很兴奋的去了公司，来的太早了办公室只有一个人，给我们分配了工位，以及我们心心念念的Mac电脑。之后大家都来了，我发现好像这个公司就只有那么10个人左右，老板负责整个项目，一个技术支持，一个前端，一个后端，一个移动端，一个UI设计，一个运营，然后就是三个实习生了，就是这么一个简简单单的公司，却拥有一个访问量千万级的应用--句子控，真的是麻雀虽小五脏俱全。之后老板来的时候就签好了实习协议,

之后就是技术支持宇哥给我们实习生安排任务，主要就是配置好生产开发环境，将go语言项目运行起来。公司提供了一键搭建开发环境的项目，执行命令即可下载好很多工具比如git，docker，go等以及一些应用程序比如编辑器，浏览器等，然后就是运行go语言项目，这一步还是挺顺利的，搭建好内网VPN就可以将项目跑起来了。下面就是今天的工作内容：

今日工作内容

- 创建Apple ID
- 配置Clash代理，同步Google浏览器数据
- 配置SSH Key，注册阿里云代码仓库
- 初始化开发环境dotfile，一键安装程序包以及应用
- 配置公司的VPN
- 配置Vault
- 了解了整个go语言项目的大致架构
- 运行了go语言项目

遇到的问题（已解决）

- homebrew版本更新问题导致一些程序包安装失败。原因是因为之前的APPle id用户安装的homebrew，所以新的用户需要重新安装。解决方式：卸载重新安装，配置下载镜像
- 初始化开发环境的时候部分程序下载失败，因为是一些非必要的程序，所以可以等到时候需要再安装
- goland一直激活失败。解决方式：在断网情况下激活
- WireGuard和clash冲突，导致访问不到内网。解决方式：关闭clash系统代理
- 配置Vault用户密码登录错误。原因：没有重新加载环境配置文件。解决方式：source ~/.zrash重新登录即可。
- Make pull-config失败。缺少一个必要的程序包，安装即可。
- go语言程序运行失败，未识别到环境。配置，将项目的文件同时运行

待解决

- redis的布隆过滤器连接失败

记录一下一些操作

- 执行项目可以在根目录执行 make air-s1 启动

整体来说今天还是收获很大的，感受了一下真正的开发氛围，真正的工作，很多事情其实就可能自己会在寝室做的，但是在公司做还能获得收益，真的是一件很不错的事情，没有人说今天一定要做完什么事情，但是一般情况下还是尽力去将任务完成，可以玩手机，上厕所，做这些事情还是很自由的，同事间的氛围也很好，有团建，零食，大家下班后一起去吃中餐晚餐，真的很喜欢！

## 9.20 权限角色用户接口开发

今天是实习的第二天，我以为还是会去配置开发环境，或者先去学习一下用到的技术，但是让我没想到的是，今天早上宇哥就让我开始开发了，给我安排的任务主要就是权限角色的增删改查，在公司项目的基础上增加这几个接口，我心想这不就是之前所说的RBAC权限模型嘛，果不其然还真是，虽然不熟悉，但是也很开心能够做这个任务，因为可以去学习，去提升自己。

因为之前做项目大都是跟着别人写好的代码去敲，或者这些架构都是自己设计的，比如说简易版抖音项目。而公司的相对来说不一样的地方就是，整个项目的整体架构已经成型，而我要去做的就是熟悉这个架构，了解哪些包改放什么样的文件，代码应该按照之前的接口规范来写，所以这一方面还是很费时间的，这样一想如果有开源项目贡献的话确实能够在面试中有很大的加分项，真的很类似公司项目的开发，再说回今天所做的事情。

一开始真的不太明白用户角色权限三者的关系，大概花了一个早上去理解这些，还没有开始写代码逻辑实现，下午基本上也是在看整个架构的其他接口是怎样写的，自己的权限增删改查还没写完，其实想起来确实很简单，但是做起来需要考虑的事情太多了。

今日工作内容

- 了解RBAC权限模型，理解用户角色权限之间的关系
- 熟悉go语言项目的整体架构
- 简单的开发了权限的增删改查

在这个过程中还是遇到了很多的困难导致没有什么心情写下去，可能一方面来说整天就是做一个事情，没有去做其他的事情，导致过于疲劳而不能专注这件事，最后甚至到了想下班的程度了。所以今天的工作效率说实话是很低的，所以吸取的教训就是需要去提高工作效率，我想一方面还是可以按照一个时间段然后集中处理事情，喝水简单锻炼一下，明确每个时间段该做的事情，并且尽快的将这个任务完成，这样才能去接触更多的知识，在这个实习的过程中才能开发属于自己的东西，然后让其上线，还是一件很有成就感的事情；另外来说就是不要整天去做这一件事情，这样就很难长久的集中注意力，可以将整个大任务分割一下

- 通过项目学习irls框架
- 学习整个项目的架构
- 学习项目中使用到的技术栈
- 寻找类似功能的实现方法
- 开发权限角色接口

所以明天希望能够集中注意力，将这个任务完成的多一点，提高工作效率！