​		可真快，上次坐在去上海的火车上写着实习的开始，没想到，一个月转眼就过去了，而现在坐着从上海返回学校的火车，这一个月说实话还是收获很大的，自己学习了一年多的知识在实际的开发中得到了应用，当然因为这些技术第一次有了薪水的收获，还是很有成就感的。

### 		一、实习生活，在上海生活的感受。

实习作息。实习的作息大概就是8点多起床，做一个小时多的地铁到达公司，公司在徐汇区兆丰国际大厦，按个11楼的电梯，10点左右开始上班，很舒服的一点就是公司是弹性上班，迟一点早一点都没有关系，然后就是到了12点左右去光启城吃中餐，中餐可真是奇葩，第一二周每天中午就是老乡鸡，之后基本就是桂林米线，可以说同事的口味还真是固定呀，吃完到公司差不多就一点了，接着上班，公司的同事好像都没有午休的习惯，但是我还是不习惯，所以基本每天下午都会睡一会，然后就是一直到七八点，下班时间也是弹性的，但是抱着学习的态度，每次都是和福哥（golang），宇哥（技术）一起下班，之后还是一个多小时的地铁，说起坐地铁，上海的线路是真的多呀，十多条，但是还是一样的挤，特别是早上上班高峰期，我也学会了放开双手也能稳稳的站立了，然后就是学会了去抢位置，下班后吃个宝岛卤肉饭，回去洗个澡，敲一会代码，刷会抖音，睡觉！

房子问题。庆幸的是易豪的一个朋友帮我们找到一个很不错的地方（闵行区东城一路），特别是房租，两个人九百块钱，水电160，真的太便宜了，一人五百多一点搞定，虽然是远了一点，但是附近就有地铁站，就没什么问题了，房子不是很大，两个人来说有点挤了，我一般工作学习在书桌上，而易豪就只能在床上了，好在有独立的卫生间，还有一点就是隔音效果真的差，因为这事，隔壁说我俩是不是同性恋，天天晚上聊天，吵到他们了。

十里洋场烟花地，风云际会上海滩。庆幸的是遇上了国庆节，我俩也是对上海的东方明珠，外滩情有独钟，十一当天就去了，我是真的受到很大的震撼，真的太美了，夜景太迷人了，当然人也是特别多，基本上就是马路全是满的人。东方明珠，上海中心大厦，上海金茂大厦，上海环球金融中心，这几座大厦真的彰显出了大城市的风貌，而外滩的美景展现出了魔都的魅力，之后去了金茂大厦的88楼看夜景（花了39块钱，学生票），还是很好看的，除了隔了一层玻璃有点不尽兴之外，去了田子坊，说实话我不喜欢，去了上海当代艺术博物馆（可惜没有预约进不去），去了Gallery Func看展览（其实就是去看美女的）哈哈哈，还是有很多美女的，饱了眼福。总结来说还是一座很迷人的城市！

一个好老板真的给我的实习生活增加了很多的乐趣。一来公司就拥有了一台Mac，然后第一天老板请我们喝咖啡，请我们吃炸鸡，员工过生日的时候吃生日蛋糕，然后请我们吃螺蛳粉，吃外卖，去餐馆吃大餐，还有就是请我们看电影，玩剧本杀，玩Switch，玩VR，还有发放100元的购物券，就这一个月都不到就已经给我带来了不少的快乐，真的很庆幸人生第一份真正的工作遇上一个这么好的老板，还有很好的同事关系，大家在一起更像朋友一样，没有心机，相处起来很舒服，这些真的可以温暖我整个职业生涯，真的非常感谢飞哥！

### 		二、实习学习，技术提升

这个才是最重要的，来上海还是主要来实习学习的。

公司技术人员。飞哥-老板，宇哥-技术支持，可以说是全栈开发工程师，安全运维，福哥-后端开发工程师，然后就是沐辰-前端开发，道展-ios手机端开发，一个UI，一个运营，差不多就这么几个人，不得不佩服真的做了一件很大的事情！公司的技术栈主要有Golang，iris网络框架，Gorm框架，PHP，Mysql，Redis，ES，Docker，K8s，Renter，前端React，Ant组件

工作内容。这一个月比我想象中要做的事情多得多，第一天配置好环境，第二天就开始真正的开发了，第一周主要是做了句子控后台用户，权限，角色的管理，第一周就肝了1000多行代码，不佩服自己都不行，第二周开始是一个API文档，就是针对华为手机使用句子控APP的，如果卸载了软件，就不会给他们推荐相关的信息，然后就是话题下的心情，实现了屏蔽的功能，还有就是用户的信息编辑（可以说这个功能也是写给自己用的哈哈哈），第三周写了几天的前端，真的不佩服自己都不行，就两天，学习了JS，ES6，TS，React，Ant，然后就是迁移慧投项目的PHP代码，最后一周也是最重要的就是实现了后台选品库的功能，并且已经成功上线了！最后也是修修补补，和前端对接，解决运营的需求。当然也会有很多的问题，每次福哥都是提醒我要细心，这确实说的对，后端工程师一定要严谨，注重细节，每一个数据都要仔细面对，每一个方面都要据道，不然就会一下就需要重新修改重新上线。

明确方向。经过了一个月的专业实习，更加确定了自己的方向，同时也很喜欢golang这个方向，就这些做的事情来说，也给了我很大的自信，因为每次的需求我总是能够很快的完成，所以之后还是会继续走这个方向，多刷算法题！